# "Калькулятор отпускных" (сервер)

## Задание

Приложение "Калькулятор отпускных".
Микросервис на SpringBoot + Java 11 c одним API:
GET "/calculacte"

Минимальные требования: Приложение принимает твою среднюю зарплату за 12 месяцев и количество дней отпуска - отвечает суммой отпускных, которые придут сотруднику.  
Доп. задание: При запросе также можно указать точные дни ухода в отпуск, тогда должен проводиться рассчет отпускных с учётом праздников и выходных.

## Реализация сервера

Был разработан сервер, который рассчитывает сумму отпускных двумя способами:
- по количеству дней отпуска;
- по датам начала и конца отпуска.

Если передать только дни отпуска, расчет будет выполнен по дням, если только даты – по датам, если передать и то и то – по датам. 

Для расчета по дням используется формула:  
*отпускные = (средняя зп. за 12 мес. / 29,3) * кол-во дней отпуска;*

Для расчета по датам используется формула:  
*отпускные = (средняя зп. за 12 мес. * 12 мес / кол-во дней, отработанных за последние 12 мес (пн-сб)) * кол-во дней отпуска;*  

В данном случае количество дней отпуска рассчитывается по формуле:
*кол-во дней отпуска = дата начала - дата конца + 1;*

Создан сервер, который имеет: 
* контроллер, обрабатывающий GET-запрос "/calculacte";
* сервис, рассчитывающий отпускные на основе даты начала отпуска, даты конца отпуска и средней зарплаты за последние 12 месяцев;
* DTO, используемый в качестве ответа сервера клиенту.

Также добавлены Unit тесты.

## Реализация клиента

Реализацию клиента можно посмотреть в [отдельном репозитории](https://github.com/Sad-Programmist/vacation-calculator-client).
